# InfaLab5
### Задание 1

1. По заданному варианту исходных данных получить набор десятичных чисел:
2. Подготовить вычисление значений Х1,…,X12. При этом значения должны быть именно вычисляемыми,то есть меняться при изменении значений A и C.

X1 = A, 
X2 = C,
X3 = A+C, 
X4 = A+C+C, 
X5 = C-A, 
X6 = 65536-X4,
X7 = -X1, 
X8 = -X2, 
X9 = -X3, 
X10 = -X4, 
X11 = -X5, 
X12 = -X6

3. Используя 16-разрядный двоичный формат со знаком, выполнить перевод десятичных чисел X1,…,X12 в двоичную систему счисления, получив их двоичные эквиваленты B1,…,B12 соответственно. Двоичные числа B7,…,B12 вычислять аналогично числам X7,…X12:
B7 = -B1, B8 = -B2, B9 = -B3, B10 = -B4, B11 = -B5, B12 = -B6.
Отрицательные числа представлять в дополнительном коде.

4. Подготовить необходимые ячейки в табличном процессоре для
представления вычисленных ранее чисел B1,…B12. При этом
значения должны быть именно вычисляемыми.

5. Выполнить следующие сложения двоичных чисел:
B1+B2, B2+B3, B2+B7, B7+B8, B8+B9, B1+B8, B11+B3 (итого, 7
операций сложения).
Для представления слагаемых и результатов сложения использовать
16-разрядный двоичный формат со знаком. Результаты сложения
перевести в десятичную систему счисления, сравнить с
соответствующими десятичными числами (т.е. сравнить с суммой
слагаемых, представленных в десятичной системе: B1 + B2 vs X1 +
X2). При этом все полученные значения должны быть именно
вычисляемыми, т.е. меняться от исходных значений А и С.

6. Расставить 6 флагов состояния для каждой из 7 операций.
7. При выставлении вспомогательного флага переноса (межтетрадный
перенос – AF=Auxiliary Carry Flag) учитывать перенос не между 7-м и
8-м битами, а между 3-м и 4-м битами результата, т.е. между
младшими тетрадами младшего байта. При выставлении флага
чётности PF учитывать только младший байт.
8. Добавить в лист колонтитулы: верхний колонтитул должен содержать
ФИО студента, номер варианта, название файла, нижний – дату и
время создания документа.
### Доп. Задание 1
1. Создать ещё один лист (вкладку) и на нём построить
круговую диаграмму. В качестве данных необходимо использовать
ссылки на 12 значений исходного листа с вычислениями.
### Доп. Задание 2
1. Применить условное форматирование к ячейкам, представляющим собой двоичные числа B1,…,B4, согласно варианту

### Доп. Задание 3
1. Создать макрос на любом языке программирования,
поддерживаемым вашим табличным процессором, который бы
применял условное форматирование к ячейкам,
представляющим собой двоичные числа B1,…,B4, согласно
варианту из дополнительного задания №2.
